### 2019-06-19 Dissertation/appendix.tex
style edits

\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{app:A}

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{lst:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{lst:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}
    \label{lst:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{app:B}

@@

\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
\section{Ещё один подраздел приложения} \label{app:B2}

@@

    \caption{Наименование таблицы средней длины}%
    \label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption

@@

\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}
\label{app:B2a}

@@

\section{Форматирование внутри таблиц} \label{app:B3}

@@

\section{Стандартные префиксы ссылок} \label{app:B4}

Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
В таблице \ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.

\begingroup
    \centering
    % \small
    \begin{longtable}[c]{|c|c|}
    \caption{Стандартные префиксы ссылок}%
    \label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
    \\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endfirsthead%
    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endhead
    \hline
    \endfoot
    \hline
    \endlastfoot
    ch:     & Глава             \\
    sec:    & Секция            \\
    subsec: & Подсекция         \\
    fig:    & Рисунок           \\
    tab:    & Таблица           \\
    eq:     & Уравнение         \\
    lst:    & Листинг программы \\
    itm:    & Элемент списка    \\
    alg:    & Алгоритм          \\
    app:    & Секция приложения \\
    \end{longtable}
% \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
\endgroup

@@

\section{Очередной подраздел приложения} \label{app:B5}

@@

\section{И ещё один подраздел приложения} \label{app:B6}

>>>>

\chapter{Примеры вставки листингов программного кода}\label{app:A}

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{lst:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}\label{lst:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами}\label{app:B}

@@

\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
\section{Ещё один подраздел приложения}\label{app:B2}

@@

    \caption{Наименование таблицы средней длины}\label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption

@@

\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}\label{app:B2a}

@@

\section{Форматирование внутри таблиц}\label{app:B3}

@@

\section{Стандартные префиксы ссылок}\label{app:B4}

Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
В таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.

\begingroup
    \centering
    % \small
    \begin{longtable}[c]{|c|c|}
    \caption{Стандартные префиксы ссылок}\label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
    \\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endfirsthead%
    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endhead
    \hline
    \endfoot
    \hline
    \endlastfoot
    ch:     & Глава             \\
    sec:    & Секция            \\
    subsec: & Подсекция         \\
    fig:    & Рисунок           \\
    tab:    & Таблица           \\
    eq:     & Уравнение         \\
    lst:    & Листинг программы \\
    itm:    & Элемент списка    \\
    alg:    & Алгоритм          \\
    app:    & Секция приложения \\
    \end{longtable}
% \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
\endgroup

@@

\section{Очередной подраздел приложения}~\label{app:B5}

@@

\section{И ещё один подраздел приложения}~\label{app:B6}

### 2019-06-19 Dissertation/part1.tex
style edits

\chapter{Оформление различных элементов} \label{ch:ch1}

\section{Форматирование текста} \label{sec:ch1/sec1}

@@

\section{Ссылки} \label{sec:ch1/sec2}
Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:
\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{app:A}, Приложение \ref{app:B2}.

Сошлёмся на формулу: формула \eqref{eq:equation1}.

Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{fig:knuth}.

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на таблицу -- \textit{tab}.

В таблице \ref{tab:tab_pref} приложения \ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
к использованию стандартных префиксов.

\section{Формулы} \label{sec:ch1/sec3}

@@

\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub1}

@@

\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub2}

@@

\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub3}

@@

Впоследствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.

>>>>

\chapter{Оформление различных элементов}\label{ch:ch1}

\section{Форматирование текста}\label{sec:ch1/sec1}

@@

\section{Ссылки}\label{sec:ch1/sec2}
Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Сошлёмся на приложения: Приложение~\ref{app:A}, Приложение~\ref{app:B2}.

Сошлёмся на формулу: формула~\eqref{eq:equation1}.

Сошлёмся на изображение: рисунок~\ref{fig:knuth}.

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на таблицу "--- \textit{tab}.

В таблице~\ref{tab:tab_pref} приложения~\ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
к использованию стандартных префиксов.

\section{Формулы}~\label{sec:ch1/sec3}

@@

\subsection{Ненумерованные одиночные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub1}

@@

\subsection{Ненумерованные многострочные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub2}

@@

\subsection{Нумерованные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub3}

@@

Впоследствии на формулы~\eqref{eq:equation1} и~\eqref{eq:equation2} можно ссылаться.

### 2019-06-19 Dissertation/part2.tex
style edits

\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки} \label{ch:ch2}

\section{Одиночное изображение} \label{sec:ch2/sec1}

\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
  \caption{TeX.}
  \label{fig:latex}
\end{figure}

\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sec:ch2/sect2}

@@

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием,
но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{fig:knuth_2-2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}
    \label{fig:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

    }
    \legend{}
    \caption[Пример \texttt{tikz} схемы]{Пример рисунка, рассчитываемого
        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}
    \label{fig:tikz_example}
\end{figure}

@@

\section{Пример вёрстки списков} \label{sec:ch2/sec3}

@@

Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса
в~формуле \eqref{eq:equation3}.

@@

Про мандамюч кончэтытюр ед. Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан. Ат хёз
эквюедым щуавятатэ. Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум,
ку про чент волуптариа. Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт. Ку рыбюм мюндй ютенам
дуо.
\begin{align*}
2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
\end{align*}

\begin{equation}
\begin{aligned}
2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
\end{aligned}
\end{equation}

@@

%Большая фигурная скобка только справа
\[\left. %ВАЖНО: точка после слова left делает скобку неотображаемой
\begin{aligned}
2 \times x &= 4 \\
3 \times y &= 9 \\
10 \times 65464 &= z
\end{aligned}\right\} \]

>>>>

\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки}\label{ch:ch2}

\section{Одиночное изображение}\label{sec:ch2/sec1}

\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.27]{latex}
  \caption{TeX.}\label{fig:latex}
\end{figure}

\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием}\label{sec:ch2/sect2}

@@

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием,
но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{fig:knuth_2-2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}\label{fig:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

    }
    \legend{}
    \caption[Пример \texttt{tikz} схемы]{Пример рисунка, рассчитываемого
        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}\label{fig:tikz_example}
\end{figure}

@@

\section{Пример вёрстки списков}\label{sec:ch2/sec3}

@@

Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса
в~формуле~\eqref{eq:equation3}.

@@

Про мандамюч кончэтытюр ед. Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан. Ат хёз
эквюедым щуавятатэ. Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум,
ку про чент волуптариа. Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт. Ку рыбюм мюндй ютенам
дуо.
\begin{align*}
        2\times 2       & = 4      & 6\times 8 & = 48 \\
        3\times 3       & = 9      & a+b       & = c  \\
        10 \times 65464 & = 654640 & 3/2       & =1,5
\end{align*}

\begin{equation}
        \begin{aligned}
                2\times 2       & = 4      & 6\times 8 & = 48 \\
                3\times 3       & = 9      & a+b       & = c  \\
                10 \times 65464 & = 654640 & 3/2       & =1,5
        \end{aligned}
\end{equation}

@@

%Большая фигурная скобка только справа
\[\left. %ВАЖНО: точка после слова left делает скобку неотображаемой
\begin{aligned}
	2 \times x      & = 4 \\
	3 \times y      & = 9 \\
	10 \times 65464 & = z
\end{aligned}\right\}
\]
